PLANETA MADRIGAL
PLANETA CLASIFICACIÓN 4
DE EXTRACCIÓN DE AGUA PESADA
COLONIAS EXTERIORES
DEL GOBIERNO UNIFICADO DE LA TIERRA
AÑO: 2552
¿Así es? ¿Quieren ver?
Muy bien, muy bien.
Ocho veces, ocho veces.
Muy acertado.
Ya deberían acostumbrarse.
Pero en lugar de pagar
un precio justo por nuestro deuterio,
los líderes del UNSC en Reach
quieren esclavizarnos.
Vuelvo a repartir.
Que reparta alguien más,
el Profesor tiene manos pegajosas.
- ¿Dices que hago trampa?
- Digo que no te lavas las manos.
Es sólo un poco de sangre
de los Marines del UNSC.
Un discurso, Profesor. Deléitenos
con una de sus historias de guerra.
Tengo cicatrices
que tienen más años que tú.
- Ni te imaginas lo que...
- "... he visto".
Han mandado legiones
y legiones de Marines
y de su superarma, los Spartans,
para esclavizarnos.
Pero la guerra no es la respuesta.
VINSHER GRATH & EL FUTURO DE MADRIGAL
Por eso, Jin Ha me ha enviado
y confía en que negociaré
la conclusión a esta guerra sin fin.
Apaga esa cosa.
Como escribió Shakespeare: "Veo... "
Es un tonto, pero un tonto peligroso
que le da falsa esperanza a la gente.
Su paz fracasará y el UNSC
se lanzará contra nosotros
con todo lo que tiene.
No olviden mis palabras.
¿Se refiere a los Spartans?
¿Has visto un Spartan de cerca?
Me he enfrentado a Marines.
"Me he enfrentado a Marines ".
Un Spartan equivale a 100 Marines.
Pero, Djanka...
hay otra diferencia
entre los Spartans y los Marines.
Los Marines son mortales.
Los Spartans no son humanos.
Son más rápidos, más fuertes
y más inteligentes.
No puedes detenerlos.
Simplemente, siguen matando...
Sin piedad.
Hasta que no queda...
Nada... Que matar.
¿Estás dentro o fuera?
¡Jin Ha!
Dile a nuestro joven recluta.
El general ya lo sabe.
O Madrigal será libre o no lo será.
No hay medias tintas.
Dios, tiene que ser broma.
¿Todo bien, general?
¿Dónde está mi hija?
Debe estar vagando... Con sus amigos.
Ya sabe cómo es Kwan.
Más despacio.
Esto no era lo que tenía en mente.
Estoy hecha trizas.
Más vale que valga la pena, Kwan.
Menos plática y más acción, Cara.
Si el general se entera
de que salimos del cuartel...
Lo que mi padre no sabe,
no lo puede matar.
¡Les dije que la iba a encontrar!
Madrigal, el planeta
con mayor concentración
de hidrógeno pesado en la galaxia.
Bueno para las naves...
y bueno para las drogas.
¡Por eso te tienes que quedar, Kwan!
¡Para encontrar cosas como esta!
Lástima para ustedes.
En cuanto encuentre la forma,
me iré de esta estúpida roca.
¿Y a dónde vas a ir, Kwan?
El UNSC es dueño de la galaxia.
No se irá.
Nos extrañaría demasiado.
Primero los escépticos.
- ¡Sí!
- Sí.
Nos vemos del otro lado.
Kwan, ¿a dónde vas?
Va a planear su escape.
Kwan, ¿dónde estabas?
¡Tenemos que volver al cuartel!
- ¿Por qué? ¿Qué sucede?
- Hay una nave.
- ¿Del UNSC?
- No lo creo.
- ¡Vamos a verla!
- ¡No, esto es serio!
- ¡No vayas, Faaz!
- ¡Kwan!
¡Esso!
¡Corre!
Kwan Ha.
¡Bengala roja!
¡Avisa al general Ha!
¡General Ha! Bengala roja.
Al norte del cuartel.
¡Cierren el cuartel!
¡Ármense ahora!
¡Encuentren a mi hija!
- ¡Rápido!
- ¡Andando!
J.J., Jin Ho, Nataro.
¡Dispérsense!
- ¡Muévanse!
- ¡Andando!
¡Rápido!
¡Abajo! ¡Abajo!
¡Abajo!
¡Tomen posiciones!
¡Apaguen la alarma!
¡Prepárense!
¡Kwan, deprisa!
¡Papá! ¡Papá!
Llegaron de la nada en el bosque.
Mataron a Cara y a Esso, y...
¿Cuántos del UNSC?
No es el UNSC, papá.
Ve a la bóveda con los demás.
Ponte a salvo.
¡Papá! ¡No, espera!
¡Escúchame, no son Marines!
¡Haz tu trabajo!
¡Pónganse en línea!
Malchin.
Vamos, por aquí.
Entra a la bóveda.
¡Entren! ¡Entren! ¡No se detengan!
- ¡Vamos!
- ¡Rápido, rápido! ¡Vamos!
En el nombre de Dios, ¿qué...?
¡Todos disparen!
- ¿Qué son esas cosas?
- No lo sé.
¡Papá!
¿A dónde vas?
¡Tengo que ir a ayudarlos!
¿Vamos a morir?
Claro que no.
- Somos guerreros, ¿no?
- Sí.
Quédate aquí. Volveré, ¿bien?
¡Cúbranse!
¡Déjenme entrar! ¡Déjenme...!
Kwanya.
¡Kwanya!
¡Vamos! ¡Vamos!
¿Cuántos son?
¡Kwan!
¡No lo sé! ¡Pero tienen una nave!
Santa Madre de Dios, todo es cierto.
¿Qué es cierto?
Creí que era propaganda del UNSC.
¡Una nave!
¡La UNSC!
¡Cúbranse!
¡Mierda!
¿Spartans?
¡Spartans!
Equipo Silver, tomen posiciones.
Puesto de francotirador.
¡DEMONIO!
Nos están ayudando.
¡Los Spartans nos están ayudando!
Pensé que jamás vería el día.
- ¡Ahora están de nuestro lado!
- Así es.
¡Entonces, peleemos!
Despejando el cuadrante norte.
Grupo de Elites
en el cuadrante oeste.
Equipo Silver,
despejen el perímetro.
Jefe, necesito que me cubran,
cuadrante sur.
AMETRALLADORA OPERABLE
Kai, quédate en posición.
Cuando quieras.
Papá.
Kwanya.
¡No!
Comando, Equipo Silver.
Covenant neutralizado
en el planeta Madrigal.
Veinte guerreros Elite muertos.
Ciento cincuenta civiles.
Sin sobrevivientes.
¡Espere!
Corrección: Una sobreviviente.
Mujer, joven.
Equipo Silver, comiencen la búsqueda
del sitio de aterrizaje
de la nave enemiga.
¡Esperen, no se vayan así nada más!
¡Papá!
Halo - S01E01
Jefe.
Un Phantom del Covenant.
Vannak, Riz, aseguren esa nave.
Oiga, Jefe.
Kai, conmigo.
Jefe Maestro 1-1-7
reportando en el planeta Madrigal.
Encontramos la nave del Covenant.
Coordenadas locales
12-Tango-Zona-Eco.
Investigamos el interior
de una cueva cercana.
Reporte de evaluación.
Excavación Covenant.
La red de túneles
no parece ser de origen natural.
Los escombros son consistentes
con cortadores de plasma.
Los Covenants están excavando
para encontrar algún objeto.
Desconocemos su naturaleza.
Lo retiraré en este momento.
No te vayas lejos.
¡Jefe!
Jefe. Reporte de situación.
Riz, Vannak, un Elite
va hacia la salida.
¿Jefe Maestro?
Ustedes tres vayan en la otra nave.
Llévenla al Comando de la Flota.
Yo retiraré el objeto
y los seguiré en la Condor.
- Yo iré con usted.
- No. Ve con los demás.
Ese no es el protocolo.
Ve con los demás.
Es una orden.
Entendido.
ESCANEANDO: HUMANA, MUJER JOVEN,
LESIONES MENORES
PLANETA REACH - FLEETCOM
CUARTEL GENERAL UNSC
Acceso de seguridad:
Dra. Catherine Halsey.
Abrir registros de misiones Spartan:
Madrigal, Jefe Maestro 1-1-7.
Parece que las fuerzas alienígenas
están excavando
para encontrar algún objeto.
Desconocemos su naturaleza.
Lo retiraré en este momento.
Almirante Parangosky:
Acceso autorizado.
Ciento cincuenta civiles muertos
en Madrigal
no luce nada bien
para tus Spartans, Catherine.
Aunque fueran rebeldes.
El Covenant acabó
con un cuartel rebelde
antes de que el Equipo Silver
pudiera intervenir.
Salvamos a una.
1-1-7 viene con ella.
Una sobreviviente
no me hará el trabajo más fácil.
El Comité de Seguridad quiere
una excusa para cancelar tus fondos.
John encontró algo en Madrigal.
Posiblemente del Covenant.
Lo agregaremos a la colección.
No, no. Esto...
Esto es diferente.
Jamás había visto algo así.
Llevamos años luchando
contra estos extraterrestres
y aún no sabemos ni qué quieren,
ni dónde se encuentran,
ni cómo derrotarlos.
El comando en la Tierra
quiere respuestas.
Si ese objeto puede decirnos
cualquier cosa de ellos,
tengo el presentimiento
de que el Comité
dejará de preocuparse
por los rebeldes muertos.
Otra cosa:
Quieren que una cara amable
hable con la sobreviviente.
Miranda Keyes conoce Madrigal
y le pedí que haga el contacto.
¿Eso será un problema?
No, no, pero quiero que traigan
el objeto de Madrigal
para analizarlo en cuanto llegue.
La tecnología alienígena
es el departamento de Miranda.
John lo encontró.
Que lo traigan aquí.
Te dije que eso era imposible.
Hemos pausado el desarrollo activo.
No has pausado nada.
Catherine,
tu genialidad nos ha dado mucho
por lo cual estar agradecidos.
Canaliza esa genialidad
apropiada y legalmente.
Deshazte de esa y los demás,
¿está claro?
Está claro.
Le he dado mucha independencia,
doctora.
No me haga arrepentirme.
SUMA CARIDAD
CUARTEL GENERAL DEL COVENANT
UBICACIÓN DESCONOCIDA
Bienaventurada.
Piedad.
¿La reliquia de Madrigal
no estaba donde predije?
Estaba exactamente donde lo predijo.
¿No la tenemos en nuestro poder?
Le fue arrebatada
a un guerrero kaidon.
No comprendo.
Dice que el Spartan
que se la arrebató,
a quien nuestros guerreros
conocen como Demonio,
fue capaz de activarla,
tal como usted.
Debo hablar con este guerrero.
De inmediato.
¿Puedo sugerirle
que deje eso aquí?
Yo...
Estudia el libro
de las historias humanas
no porque sean su gente,
sino para comprender mejor
la mente del enemigo.
Así es.
Quizá, en algún momento,
pueda leérmelas.
Para que yo también
pueda comprender al enemigo.
Agradezco su consejo, Piedad.
¿Hay alguien ahí?
¡Por favor!
Oye.
¡Oye, tú!
Kwan.
¿Cómo te sientes?
¿Quién eres?
Soy Miranda Keyes.
Te hablo desde Reach,
del cuartel general del UNSC.
Lamento mucho tu pérdida, Kwan.
A pesar de sus diferencias,
el UNSC respetaba la forma
en que Jin Ha defendía
a la gente de Madrigal.
Kwan, yo no soy política.
Me dedico a entender
a los extraterrestres
que atacaron tu cuartel.
Tu planeta no es el primero
en enfrentarse al Covenant
y, por desgracia, no será el último.
Si no nos unimos todos...
no sé cómo los detendremos.
Tú puedes ayudarnos a lograrlo.
¿Qué significa eso?
Si pudieras decirles unas palabras
a las otras colonias...
explicándoles lo que viste:
La brutalidad del Covenant,
los Spartans haciéndoles frente.
Creo que eso ayudaría mucho a lograr
que los políticos dejen de discutir
para poder enfocarnos
en la verdadera guerra.
Mi papá pasó su vida
tratando de liberarnos de ustedes.
Y el día que lo asesinan...
me piden que...
que me pare frente a una cámara...
- Lo entiendo, no es mi intención...
- No, no, es una gran idea.
Sí, hagámoslo.
¿Y si digo que el UNSC mandó
a un montón de Spartans a atacarnos?
Eso no es verdad.
Mataron a más de 100 inocentes.
Niños.
Y luego...
me secuestraron para decir
que fueron los extraterrestres.
El enfrentamiento fue grabado.
Ustedes pueden fabricar videos
de lo que sea.
He visto sus transmisiones
de propaganda.
¿Creen que las demás colonias
no se dan cuenta?
Cuando oigan mi versión...
podrás olvidarte de tu unidad
o lo que sea.
Las demás colonias huirán del UNSC
tan rápido como puedan.
¿Qué es lo que quieres?
La independencia de Madrigal.
Es lo que mi padre quería.
Y es lo que yo quiero.
Sí.
Descansa.
Te veré en Reach.
Lo retiraré en este momento.
Sus indicadores biométricos
se dispararon.
Su temperatura corporal subió.
Su sistema linfático se activó.
Actividad elevada en el hipotálamo
y en las glándulas pineales.
Y mira.
Los pulsos de energía
estimularon el tejido conjuntivo.
Todo esto con sólo tocar
un pedazo de roca.
¿Ha dicho algo?
No.
¿Cuánto falta para que lleguen?
- Aún falta buena parte del día.
- De acuerdo.
Sierra 1-1-7.
Conectando.
Doctora Halsey. Reporte de estado.
Regresando de 23 Librae,
del planeta Madrigal,
con una sola sobreviviente.
El Covenant fue desarmado.
Uno escapó.
¿Y tu tejido neurológico?
¿Alguna anomalía?
Vi cosas.
Cuando toqué el objeto.
¿Qué tipo de cosas?
Un bosque.
Un perro blanco.
Una familia.
¿Una familia?
Eso es lo que sentí.
Está bien.
John...
hasta que sepamos más del objeto,
deberías mantener tu distancia.
Entendido.
Has pasado por mucho, John.
Lo que haya pasado,
lo resolveremos cuando llegues, ¿sí?
Sí, señora.
Cambio y fuera.
Necesito que me transmitas
actualizaciones cada 10 minutos
y, cuando aterrice,
tráelo aquí directamente.
Sí, señora.
De acuerdo.
¡Por favor, abran la puerta!
- Identificación.
- Jefe Maestro, sargento John, 1-1-7.
¿Qué estás haciendo?
Escaneando la integridad
de mis interfaces biológicas
para encontrar anomalías.
¿Es tu forma de decir
que no te sientes bien?
Revisando sistemas.
Sí.
REPORTE DE ESTADO
¿Sobrevivirás?
Sí.
Oye.
¿Tienen algo de comer en la nave?
Me enteré de que jugaste
a ser política hoy con la rebelde.
Papá, lo intenté.
Me tragué el orgullo
e hice lo mejor que pude.
Te creo.
Venderle la idea
de los Spartans de Halsey
a una rebelde, hazme el favor.
Como si Halsey fuera a hacer algo
para ascenderme.
- Eso es un poco injusto.
- Por favor, no la defiendas.
No ha hecho más que ponerme
obstáculos en el camino.
Halsey siempre ha sido muy decidida.
El trabajo
es lo único que le importa.
Hace mucho tiempo
que hice las paces con eso.
No es nada personal.
Que no sea personal
no es buena excusa
cuando se trata de tu madre.
Te pareces mucho a ella.
Es un cumplido.
En fin...
supongo que el UNSC no le dará
la independencia a Madrigal.
¿Entonces qué pasará con la chica?
Es lo que vine a decirte.
¿Decirme qué?
Kwan Ha resultó gravemente herida
en el ataque alienígena a Madrigal.
A pesar de nuestros esfuerzos,
sucumbió a sus heridas.
Yo hablé con ella y estaba bien.
¿Cuáles heridas?
¿Papá?
¿Ordenaste un artículo 72?
La orden vino desde arriba.
Quería decírtelo personalmente.
¿Y estuviste de acuerdo?
No se trata de estar de acuerdo.
No, se trata de no interrumpir
el flujo de deuterio,
cueste lo que cueste.
No es así de simple.
¡Sí es así de simple,
es un artículo 72!
Vamos a asesinar a una adolescente.
Soy cómplice.
Estamos en guerra, Miranda.
El futuro de la humanidad...
¿Para qué salvar a la humanidad
si vamos a matar a los nuestros?
A veces, hay que tomar
decisiones difíciles...
para conseguir buenos resultados.
¿Ahora quién se parece a Halsey?
¿Tú no comes?
No vi nada que me gustara.
¿Sí? ¿Y qué te gusta?
Las tuercas, los tornillos,
los microchipes.
- Fue una broma.
- Sí entendí.
Qué gracioso.
¿Alguna vez te quitas el casco?
Todos mis sistemas diagnósticos
de comando y control están aquí.
Lo necesito.
Jefe maestro, ¿no?
Ya nos habíamos conocido
antes de hoy.
¿Cuándo?
Cuando mataste a mi madre.
Estaba en una reunión.
Los colonos se reunieron para hablar
de que el UNSC nos estaba robando
todos los recursos naturales.
Pero antes de que
pudieran hablar de eso,
tú y otros tres Spartans llegaron
por una amenaza de bomba insurgente.
Aun así, nunca tuvo sentido.
¿Por qué...?
¿Por qué un insurgente querría volar
una reunión de insurgentes?
Sí.
Nos ordenaron eliminar
al organizador.
Y las órdenes cambiaron.
¿Cómo cambiaron?
Se consideró una amenaza
a los reunidos.
¿Mi mamá te pareció una amenaza?
Lo que veo en el campo de batalla
puede no reflejar toda la situación.
¿Eso qué significa?
A veces, otros saben cosas que yo no.
¿Y no se te ha ocurrido
que puede ser al revés?
Hizo que me cuestionara todo.
¿Y te dijeron que eso es malo?
Claro que te dijeron eso.
Es gracioso.
No veo fotos de mi mamá muy seguido,
pero tú...
estás en todas partes.
No puedo voltear a ninguna parte
sin ver a "la mejor arma
de la humanidad".
ARTÍCULO 72
ELIMINAR
¿Cómo te llamas?
Kwan Ha.
¿Cuánto tiempo más
estaremos aquí encerrados?
Aún nos faltan varias horas
para llegar.
¿Y luego qué?
Aún lo están resolviendo.
¿Cuál es el problema?
Rebobina para que lo vea.
¿Qué está haciendo?
Espera.
SEÑAL PERDIDA
Capitán, ¿el Jefe Maestro
sabe que la chica es un artículo 72?
Por supuesto.
Ya debieron comunicárselo.
Dra. Halsey, ¿qué le ocurre al 1-1-7?
Nada. Es una falla neuroquímica
causada por una descarga de energía
en su corteza prefrontal.
No me parece que no sea nada.
En lugar de ejecutar a la rebelde
como se le ordenó,
ha decidido apagar la transmisión
de video de la nave.
¿Qué está pasando?
Creo que está recordando cosas.
¿Qué?
¿De qué?
De sus padres.
Creí que había sellado
esos recuerdos.
Ni siquiera está seguro
de que sean sus recuerdos.
Por el momento, son sólo visiones.
¿Y por qué rompió el protocolo?
No lo sé.
Que no sepa por qué
una máquina asesina
se comporta de esa forma
es un riesgo que no podemos correr.
Estoy completamente de acuerdo.
Justamente por eso,
el sistema Cortana sería...
No habrá sistema Cortana, Catherine.
Ni Cortana ni clones, ¿está claro?
Recupera el control de tu Spartan.
¿Qué está pasando?
Algo... Anda mal.
No puedo respirar.
¿Qué estás haciendo?
Niveles de oxígeno disminuyendo.
Tengo que...
Kwan.
Reduce el oxígeno
del traje del 1-1-7.
Mantenlo arriba del 40%
Lo quiero inconsciente, no muerto.
- Sí, señora.
- ¿La chica podrá sobrevivir eso?
¿No la quería muerta?
- Ahí está.
- Ahí.
Se mantiene en 40%
Está inconsciente.
Ingresaron al panel Alfa-16.
Si está inconsciente,
¿cómo está abriendo paneles?
¿Qué hay en el panel A-16?
Los controles atmosféricos.
El nivel de oxígeno
regresó a la normalidad.
¿Qué tipo de armas tiene la nave?
John no nos disparará.
Creo que es obvio que no sabes
lo que va a hacer el Jefe Maestro.
Controlamos el piloto artificial
de la nave.
Mandaré una escolta
de Pelicans.
Necesito más que eso, Capitán.
Haga sonar la alarma.
Quiero a todos
en la bahía de aterrizaje.
Protocolo de escuadrón completo.
Con todo respeto, es nuestro
activo militar más importante.
No podemos arriesgarnos.
Déjeme investigar. Hablaré con John.
Lo que sea que lo esté afectando...
Si vuelve a cuestionar
una orden, doctora,
verá el resto desde su laboratorio.
¡Vamos! ¡Muévanse!
¡Vámonos!
¡Salgan ya! ¡Vamos!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
Listo.
INICIANDO
Equipo Silver...
el Jefe Maestro ha sido comprometido
por el objeto que ubicó en Madrigal.
A causa de esto,
es incapaz de seguir órdenes.
Han sido enviados por el Alto Comando
para neutralizarlo.
Estoy reemplazando esas órdenes.
Lo que sea que le ocurra,
hay otras soluciones disponibles.
Cuando la nave aterrice,
quiero que aseguren
y protejan al Jefe Maestro
de cualquiera que amenace su vida,
sin importar las circunstancias.
¿Incluido el fuego amigo, señora?
Si atacan al Jefe,
no es fuego amigo.
¿Correcto, Dra. Halsey?
Correcto.
Kwan.
No te muevas.
- Necesito que me escuches.
- ¿Qué me hiciste?
Deja de hacer lo que estés haciendo.
El UNSC cambió la mezcla del aire,
no fui yo.
¿Por qué debería creerte?
Trato de recuperar
el control de la nave.
Te mataré.
Es armadura Mjolnir Mark VI.
El exterior es de titanio mejorado,
ni siquiera dejará una marca.
¿Quieres matarme?
Tienes que apuntar a la cabeza.
¿Qué acaba de pasar?
SEÑAL PERDIDA
Creo que se quitó el casco.
¿Qué estás haciendo?
Intento ayudarte.
Cuando la nave aterrice,
entrarán por ti y te ejecutarán.
¿Te lo dijeron?
¿Y simplemente decidiste ayudarme?
¿Por qué un Spartan haría eso?
No lo sé.
Dame la imagen termal
de la chica Kwan.
De inmediato.
¿Entonces qué hacemos?
Tenemos que darnos prisa.
La chica parece tener un arma.
Tu Spartan acaba de darle
un rifle a la insurgente.
Cubierta Verde.
Dos minutos para la llegada. ¡Dos!
Abre el panel 2 del ECAM.
Desconecta el respaldo
del autopiloto artificial.
- ¿El autopiloto qué?
- En el panel 2.
Así controlaremos la nave.
- ¡Desconecta los cables FMS!
- ¿Cuáles?
Debo desconectar el estabilizador
al mismo tiempo.
- Bien.
- Si no, perderemos el control.
- ¡No puedo, están atorados!
- ¡Más rápido, Kwan!
¡Eso intento!
Mierda.
DESCONECTADO
Modo manual.
Ha pasado a modo manual.
ALERTA
Desactivó el piloto artificial.
Está piloteando manualmente.
¿Qué estamos esperando?
¿Ya tienes control de la nave?
Sí. Sujétate.
- Capitán.
- Habla Keyes.
Desactiven la nave
antes de que nos dispare.
¡Derríbenla!
¡Vamos! ¡Andando!
¡Muévanse!
¡Cubran a estribor!
¡Alto!
¡Cúbranme! ¡Listos!
¡Bravo dos, a la puerta!
¡Mantengan el frente!
¡En sus filas!
¡Mantengan su sección!
¿Qué hacemos?
Motores apagados.
Elimina a la chica.
Y si él intenta algo,
elimínalo también.
Mierda.
¿Jefe Maestro?
¡Dime que tienes un plan!
Colocando cargas.
¡Jefe Maestro!
- ¿Quieres verlo?
- Por supuesto.
¿Qué pasó?
¿Estado de degradación?
Inteligencia artificial desactivada.
¿Qué acabas de hacer?
Cambiando a energía auxiliar.
¿Qué fue eso?
Abróchate el cinturón...